الآن سوف أقص عليكم قصة
إنها قصة هندية .. عن امرأة هندية ورحلتها.
اسمحوا لي أن أبدأ بوالدي.
أنا نتاج هذان
الأم والأب ذوي الرؤية وحكمة.
قبل عدة سنوات مضت عندما ولدت في الخمسينات الميلادية --
الخمسينات والستينات
لم تكن للفتيات في الهند.
كانت تنتمي للأولاد.
كانوا ينتمون الفتيان الذين سينضمون الأعمال
وترث الاعمال من الآباء.
والفتيات تزين لتزوج.
عائلتي ، في مدينتي --
وتقريبا في كافة البلاد -- كانت فريدة من نوعها.
كنا أربعة، وليست واحدة ،
ولحسن الحظ بلا أولاد ذكور.
كنا أربع بنات وبلا أولاد.
وكانا والدي مقطوعين
عن ممتلكات وأراضي العائلة.
كان والدي في نزاع مع جده،
إلى نقطة كادت أن تصل إلى الحرمان من الإرث،
لأنه قرر أن يعلمنا
نحن الأربعة.
فأرسلنا إلى واحدة من أفضل المدارس في المدينة
وأعطانا أفضل تعليم.
كما قلت لكم: عندما نولد ، نحن لا نختار والدينا.
وعندما نذهب إلى المدرسة ، نحن لا نختار مدارسنا.
الأطفال لا يختارون مدارسهم،
انهم فقط يحصلون على المدرسة التي أختارها لهم الآباء.
لذلك هذا هو الوقت الأساسي الذي حصلت عليه.
لقد نشأت هكذا ، وكذلك شقيقاتي الثلاث.
وكان يقول والدي في ذلك الوقت ،
"سأقوم بنشر بناتي الأربعة في أربع مناطق مختلفة من العالم."
لا أعرف ما اذا كان يعني ذلك حقا ، ولكن هذا ما حدث.
أنا الوحيدة التي بقيت في الهند.
واحدة بريطانية ، والأخرى أميركية
والثالثة كندية.
لذلك نحن أربعة منا في أربع مناطق مختلفة من العالم.
وبما أني قلت أن والدي هم قدوتي،
فقد اتبعت أمرين اثنين اكتسبتهما من أبي وأمي.
الأول ، قالوا : "الحياة على المنحدر ؛
إما أن تصعد إلى الأعلى ،
أو أن تنحدر إلى الأسفل. "
والأمر الآخر، والذي بقي معي ،
وأصبح فلسفتي في الحياة ،
وهو ما أحدث كل الفرق ،
هي " أن أشياء كثيرة تحدث في حياتك ، حسنة او سيئة.
من أصل 100 ، 90 هو من صنعك.
إن كانت حسنة. انها من صنعك. فاستمتع بها.
وإن كانت سيئة ، فإنها أيضا من صنعك. فتعلم منها.
و أما الـ 10 فهي مقدرة ولا تستطيع أن تفعل أي شيء حيالها.
انها مثل وفاة أحد الأقارب ،
أو دوّامة، أو إعصار ، أو زلزال.
لا يمكنك أن تفعل شيئا حيال ذلك.
عليك فقط الاستجابة لهذا الوضع.
لكن هذا الرد يأتي من تلك النقاط 90.
وبما أني من نتاج هذه الفلسفة ،
الـ 90/10 ،
وثانيا ، الحياة على المنحدر ،
هذا ما تربيت عليه --
أن أقدّر ما حصلت عليه.
أنا نتاج من فرص ،
فرص نادرة في الخمسينات و الستينات ،
لم تكن لتحصل للفتيات.
وكنت واعية لحقيقة أن ما يعطيني إياه والدي
كان شيئا فريدا.
لأن جميع صديقاتي في المدرسة كانوا يتأهبون
للزواج مع الكثير من المهر ،
وأنا هنا مع مضرب التنس وأذهب إلى المدرسة
وأمارس كل أنواع الأنشطة اللاصفية.
ظننت أنني يجب أن أقول لكم هذا.
لماذا قلت لكم هذه الخلفية.
هذا ما يأتي بعد ذلك.
انضممت إلى دائرة الشرطة الهندية كامرأة شديدة ،
امرأة لا تعرف الكلل مع القدرة على التحمل ،
لأني كنت أسعى خلف بطولات التنس ، الخ.
لكن انضممت إلى دائرة الشرطة الهندية.
وبعد ذلك أصبح هناك نمط جديد من الشرطة.
بالنسبة لي مفهوم الشرطة هو السلطة للتصحيح ،
السلطة على المنع والسلطة على الكشف.
كان هذا بمثابة تعريف جديد للشرطة في الهند --
السلطة على المنع.
لأنه دائما ما يقال ، السلطة على الكشف ، وفقط ،
أو السلطة للمعاقبة.
لكنني قررت لا ، انها السلطة على المنع ،
لأن هذا ما تعلمته منذ صغري :
كيف يمكنني منع الـ 10 ومنعها من أن تكون أكثر من 10؟
لذلك كان هذا كيف جاء في خدمتي ،
وكنت مختلفة عن الرجال.
لم أكن أريد لجعلها مختلفة عن الرجال ، ولكنها كانت مختلفة ،
لأن هذه هي الطريقة التي كنت مختلفة فيها.
وأعدت تعريف مفاهيم الشرطة في الهند.
سأقوم باخذكم إلى رحلتين ،
رحلتي مع الشرطة ورحلتي مع السجن.
ماذا ترى ، إن رأيت عنوانًا
يقول "احتجاز سيارة رئيس الوزراء."
وكانت هذه أول مرة في الهند بأن يعطى رئيس الوزراء
مخالفة وقوف سيارة.
(ضحك)
هذه هي المرة الأولى في الهند ،
واستطيع ان اقول لكم ، ان هذه هي المرة الأخيرة التي تسمعون عنها.
لأنها لن تحدث مرة أخرى في الهند ،
لأنها كانت لمرة واحدة وإلى الأبد.
وكانت القاعدة ، لأنني كنت حساسة ،
كنت رحيمة ، كنت حساسة جدا للظلم ،
وكنت مؤيدة وبشدة للعدالة.
هذا هو السبب ، كامرأة ، انضممت إلى دائرة الشرطة الهندية.
كان لدي خيارات أخرى ، لكنني لم أختر أي منها.
لذلك سأمضي قدما.
الأمر هو عن شرطة صارمة ، شرطة عادلة.
الآن وقد عرفت بأني المرأة التي لن تستمع الكلام.
لذلك تم إرسالي إلى جميع التعيينات العشوائية ،
تعيينات من شأنها أن يقول لها الآخرون لا.
ذهبت إلى السجن كضابطة شرطة.
عادة ضباط الشرطة لا يرغبون بتعيين في السجن.
أرسلوني إلى السجن ليكفوا عنهم شري ،
ظنا منهم ، بأن الآن لن يكون هناك سيارات
ولن يكون هناك كبار شخصيات ليحصلوا على مخالفات.
لنكتف من شرها .
هنا تم تعييني في السجن.
وكان هذا التعيين في أكثر السجون إحتواء للمجرمين.
بالطبع سيكون كذلك.
لكن عشرة آلاف رجل ،
منها 400 فقط كانوا من النساء
ومن اصل 10000-9000 رجل .. منهم 600
كانوا من الرجال ،
الإرهابيين ، المغتصبين ،
والصوص وعصابات --
البعض منهم كنت أنا من أرسلته إلى السجن
باعتباري كنت ضابطة شرطة في الخارج.
ثم كيف تم التعامل معهم.
في اليوم الاول عندما دخلت السجن ،
لم أكن أعرف كيف أنظر إليهم.
وقلت : "هل تصلي؟" عندما نظرت إلى المجموعة ، قلت ، "هل تصلي؟"
كانت نظرتهم لي كشابة قصيرة ترتدي بدلة سمراء.
فقلت: "هل تصلي؟"
ولم يقولوا شيئا.
فقلت: "أنت تصلي؟ هل تريد أن تصلي؟"
وقالوا "نعم". قلت : "حسنا ، دعنا نصلي".
صليت لهم ، وبدأت الأمور تتغير.
هذه صورة من عملية التعليم داخل السجن.
أصدقائي ، هذا لم يحدث من قبل أبدا ،
حيث الجميع يدرس في السجن.
لقد بدأت هذا مع دعم من المجتمع المحلي.
والحكومة لا تملك أي ميزانية.
وكانت واحدة من أفضل وأكبر صور العمل التطوعي
من أي سجن في العالم.
وقد بدأ هذا في سجن دلهي.
ترون هنا مثال واحد
لسجين يقوم بالتدريس في حصة دراسية.
هناك المئات من الحصص.
من التاسعة إلى الحادي عشرة ، كل السجناء قاموا بالإنضمام إلى البرنامج التعليمي --
السجن الذي كانوا يعتقدون
أنه بمجرد تعييني فيه سيتم نسيان كل شيء.
قمنا بتحويله إلى أشرم (المدرسة الهندية) --
من سجن إلى أشرم (المدرسة الهندية) من خلال التعليم.
أعتقد أن هذا هو التغيير الأكبر.
كانت هذه هي بداية التغيير.
المعلمون كانوا من السجناء. وكانوا متطوعين.
والكتب جائت من تبرعات لكتب مدرسية.
وتم التبرع بالقرطاسية كذلك
كل شيء كان بالتبرع ،
بسبب عدم وجود ميزانية للتعليم من أجل السجن.
الآن إذا لم افعل ذلك ،
كان يمكن أن يكون مكانًا بائسًا.
هذا هو المعلم الثاني.
أريد أن أعرض لكم بعض الحظات التاريخية في رحلتي ،
التي ربما لم تحصلوا على فرصة لأن تتطلعوا عليها في أي زمان أو مكان من قبل.
واحد ، الأرقام التي لن تراها.
ثانيا ، هذا المفهوم.
كان هذا برنامجًا للتأمل والاسترخاء داخل السجن
لأكثر من ألف سجين.
ألف سجين جلسوا للاسترخاء والتأمل.
كانت هذه واحدة من الخطوات الأكثر شجاعة
استلمت دور مدير السجن.
وهذا ما تحول.
تريد معرفة المزيد حول هذا الموضوع ،
أذهب وأرى هذا الفيلم ، "Doing Time Doing Vipassana".
سوف تسمع عنها ، وستحبها أيضاً.
واكتبوا لي على KiranBedi.com ،
وسوف أرد عليكم.
واسمحوا لي أن أعرض لكم الشريحة التالية.
أخذت نفس مفهوم (الإكتفاء الذهني).
لأنه ، لماذا جلبت الاسترخاء والتأمل إلى السجن الهندي؟
لأن الجريمة هي نتاج ذهن مشوش.
وكان تشويه الذهن الذي يلزم التوجيه للسيطرة ،
ليس عن طريق الوعظ ، وليس بالقول ،
ليس عن طريق القراءة ، ولكن من خلال توجيه الذهن.
نقلت الشيء نفسه إلى الشرطة ،
لأن الشرطة ، على حد سواء ، كانوا أسرى عقولهم ،
وشعروا كما لو كان الأمر هو (نحن وهم) ،
وأن الناس لا تتعاون.
لقد نجح ذلك.
هذا هو صندوق الملاحظات يسمى بصندوق العريضة.
هذا هو المفهوم الذي عرضته
للاستماع الى الإنتقادات ، والاستماع إلى الشكاوي.
كان هذا صندوقًا سحريًا.
كان صندوقًا حساسًا.
هذا رسم لسجين رسم فيها كيف يشعر حيال السجن.
إذا كنت ترى شخص باللون الأزرق --
نعم ، هذا الرجل --
لقد كان سجينا ، وكان مدرسا.
وكما ترون ، الجميع مشغول ، ولم يكن هناك وقت لنضيعه.
واسمحوا لي أن أختم.
أنا حاليا مهتمة بالحركات ،
حركات التربية والتعليم
للأطفال الغير مخدومين ،
وهم بالآلاف -- كل شيء بآلاف هنا في الهند.
ثانيا ، حول الحركة المناهضة للفساد في الهند.
هذا طريق كبير
ونحن ، بوصفنا مجموعة صغيرة من الناشطين ،
صغنا مشروع قانون أمين المظالم لحكومة الهند.
أصدقائي ، سوف تسمعون الكثير عن ذلك.
هذه هي الحركة اللتي أقودها الآن ،
وهذه هي الحركة والطموح في حياتي.
شكرا كثيرا جدا.
(تصفيق)
شكرا لك. شكرا كثيرا جدا. شكرا لك.
شكرا لك. شكرا لك. شكرا لك.